
https://jonhappy.github.io/modal_menu/pic.html<br>
часть от https://jonhappy.github.io/modal_menu/ , можно использовать как самостоятельную страницу.<br>
тоже самое , что и https://jonhappy.github.io
Если используется как самомтоятельная страница - сохраняет кадрированные изображения на локальный диск.<br>
Если вызывается из  https://jonhappy.github.io/modal_menu/ то сохраняет кадрирванные изображения на стренице-родителе.

https://jonhappy.github.io/modal_menu/<br>
(c использованием тэга  template)<br>
<b>примеры модального меню, вызываемого по правой кнопке</b><br>
и модального окна вызываемого по кнопе на странице,<br>
а в модальном окне - вызов (открытие) новой вкладки браузера со страницей кадрирования картинок.<br>
Страница кадрирования работает так же как https://jonhappy.github.io, за исключением того, что 
кнопка сохранить сохраняет картинки не на локальном диске, а в родительской вкладке, 
всталяя превью в модальное окно в элемент img в атрибут src, просмотровая картинка сохраняется в этом
же элементе в атрибуте data-img. Картинки сохраняются в base64.<br>
можно загружать по несколку файлов картинок за раз.<br>
После сохранения последней картинки - вкладка закрывается.<br>
Как отправить их на сервер - вариантов вагон и маленькая тележка.<br>
предпологается что зелёная галочка вправом верхнем углу модального окна и произведёт сохранение.
Модальное окно - можно перемещать.<br>

При клике на превюшке в модальном окне открывается большая просмотровая картинка, крестиком в верхнем левом углу она закрывается.
Эта картинка может перемещаться мышкой.

https://jonhappy.github.io/inner/<br>
<b>сравнение скорости "серевеного рендеринга" со скоростью поэлементного построения на клиенте</b>
смотреть времена работы надо в консоли браузера.  (Лучше в хроме - хром выводит время с большей тосность - миллисекунды и куча знаков после запятой, мозилла  только мс. На быстрых машинах разничу не прочувствовать)<br>
Пример сделан на элементаной таблице, но и это показывает разницу в 3+ раз.
Если учесть минимум кода для вывода, то это стоит использовать.

https://jonhappy.github.io<br>
<b>кадрирование (обрезка) картинок для просмотра и превью</b><br>
Пожелания приветствуются.

можно загружать по несколько картинок за раз<br>

- слайдер слева - поворачивает картинку отностельно центра, шаг 1 градус<br>

При нахождении указателя мыши в зоне картинки возможны действия<br>
- колесо мыши - увеличение/уменьшение картинки<br>
 (кнопка x/xx задаёт коэффициент ресайза  - x = 0.001, хх = 0.01 / зелёным цветом выбранный коэффициент)
- Shift + колесо мыши - перемещение картинки только по вертикали на 1 пиксел
- Ctrl + колесо мыши - перемещение картинки только по горизонтали на 1 пиксел<br>
(индикация стрелками на блоке управлени<br>
  зеленые: разрешенное напрвление<br>
  красные: запрещённое направление)
  
 - Alt + колесо мыши - поворот на 0.1 градуса

- слайдер внизу - задаёт размер обрезки по вертикали
- слайдер справа -задаёт размер обрезки по горизонтали<br>
  управление: перемещением красного бегунка мышью или колесом, при нахождении указателя мыши в зоне слайдера
  
- самый крайний слайдер (на цветном поле) уменшение/увеличение картинки

основные модификации
- от jQuery оставлено только draggable...
- сделан переход на использование CSS-переменных
- "панель управления" может перемещаться мышью (чтоб не мешала просмотру обрезанного)

задать размер для картинки можно тут<br>
   --pix_max_width:700px;<br>
   --pix_max_height:700px;<br>

Проверена работа в Chrome и Mozilla.
(в FF загрузка картинки почти в 4 раза медленнее, чем в хроме. можно посмотреть цифры в отладчике)<br>
Превоначально код был предназначен для преобраования исходных фотографий товара в картинки для сайтов
для "полного" простмотра и для "превьюшек" , данный функционал остался в коде в закомментированном виде..
если есть необходимость, можно попробовать самим вернуть эти возможности или попросить меня 
<br><br>
хоть это и проект Netbeans , для просмотра достаточно папку public_html скопировать на диск и в ней запустить index.html
